L'identification des projets de logiciel libre accessibles aux nouveaux contributeurs

### 2022-08-03 src/methodology.tex
experiment: change studied period to 2019
experiment: collect remaining data

\todo[inline, color=yellow]{%
    Mon intuition est de trouver une ou plusieurs métriques dans les projets de logiciel libre pouvant être
    prédictives de leur tendance à bien accueillir les nouveaux contributeurs (que l'on pourrait par exemple
    mesurer en regardant la régularité avec laquelle de nouveaux noms apparaissent dans le git log). De tels
    facteurs pourraient servir lors de la préparation de cours consistant à participer à un projet de logiciel
    libre, l'enseignant·e pourrait identifier les projets les plus susceptible de convenablement accueillir
    ses étudiant·es.%
}

@@

\newhyp{contributorcount}{%
    le nombre de contributeurs récents d'un projet influe sur son accessibilité pour les nouveaux
    contributeurs \parencite[voir][p.~12-13]{signals-2019}.%
}

\newhyp{recentcommits}{%
    le nombre de \englpl{commit} \emph{récents} au sein d'un projet influe sur son accessibilité pour les
    nouveaux contributeurs \parencite[voir][p.~13]{signals-2019}.
}

@@

\todo[inline]{%
    TODO : méthode choisie pour mesurer à quel point un projet est accessible pour les nouveaux
    contributeurs.%
}

\todo[inline, color=yellow]{%
    Idée : regarder chaque mois (ou trimestre ? ou année ?) le pourcentage de contributeurs (auteurs uniques
    de \engl{commit}) qui contribue dans ce projet pour la première fois. Malheureusement pour l'instant je
    n'ai vu personne essayer de mesurer ce genre de chose donc il n'y a que mon intuition pour me dire que
    c'est une mesure correcte de l'accessibilité pour les nouveaux contributeurs.%
}

@@

\begin{itemize}
    \item quand deux projets ou plus ont des \englpl{commit} en commun, seul
        celui qui a reçu le plus d'activité (mesuré en regardant le nombre de
        \englpl{commit} entre le premier et le dernier) a été retenu ;
    \item les projets n'ayant enregistré aucune activité (aucun commit) entre le
        1er janvier 2021 et le 1er juin 2021 n'ont pas été retenus ;
\end{itemize}

>>>>

@@

\newhyp{contributorcount}{%
    le nombre de contributeurs uniques récents (du premier janvier 2019 au premier juin 2019) d'un projet
    influe sur son accessibilité pour les nouveaux contributeurs \parencite[voir][p.~12-13,16]{signals-2019}.%
}

\newhyp{recentcommitcount}{%
    le nombre de \englpl{commit} récents (du premier janvier 2019 au premier juin 2019) au sein d'un projet
    influe sur son accessibilité pour les nouveaux contributeurs \parencite[voir][p.~13,16]{signals-2019}.
}

@@

La variable mesurée pour représenter l'accessibilité d'un projet pour les nouveaux contributeurs est le nombre
de contributeurs ayant fait leur toute première contribution au projet entre le premier juin 2019 et le
premier septembre 2019. (voir section \ref{sec:accessibility-measure} p.~\pageref{sec:accessibility-measure},
ainsi que \textcite[][p.~13,16]{signals-2019})

@@

\begin{itemize}
    \item quand deux projets ou plus ont des \englpl{commit} en commun, seul
        celui qui a reçu le plus d'activité (mesuré en regardant le nombre de
        \englpl{commit} entre le premier et le dernier) a été retenu ;
    \item les projets n'ayant enregistré aucune activité (aucun commit) entre le
        1er juin 2019 et le 1er septembre 2019 n'ont pas été retenus ;
\end{itemize}
